---
git: 2eca63c072ec744450de8d45383a3e209205c51d
---

# Развертывание

<a name="introduction"></a>
## Введение

Когда вы будете готовы развернуть свое приложение Laravel в эксплуатационном окружении, вы должны сделать несколько важных вещей, чтобы убедиться, что ваше приложение работает максимально эффективно. В этой документации мы рассмотрим несколько отличных отправных точек, чтобы убедиться, что ваше приложение Laravel развернуто правильно.

<a name="server-requirements"></a>
## Требования к серверу

Фреймворк Laravel имеет несколько системных требований. Вы должны убедиться, что ваш веб-сервер имеет следующую минимальную версию PHP и расширения:

<!-- <div class="content-list" markdown="1"> -->

- PHP >= 8.2
- Расширение PHP Ctype
- Расширение PHP cURL
- Расширение PHP DOM
- Расширение PHP Fileinfo
- Расширение PHP Filter
- Расширение PHP Hash
- Расширение PHP Mbstring
- Расширение PHP OpenSSL
- Расширение PHP PCRE
- Расширение PHP PDO
- Расширение PHP Session
- Расширение PHP Tokenizer
- Расширение PHP XML

<!-- </div> -->

<a name="server-configuration"></a>
## Конфигурация сервера

<a name="nginx"></a>
### Nginx

Если вы развертываете свое приложение на сервере, на котором работает Nginx, то вы можете использовать следующий конфигурационный файл в качестве отправной точки для настройки веб-сервера. Скорее всего, этот файл нужно будет настроить в зависимости от конфигурации вашего сервера. **Если вам нужна помощь в управлении вашим сервером, рассмотрите возможность использования собственной службы управления и развертывания серверов Laravel, такой как [Laravel Forge](https://forge.laravel.com).**

Убедитесь, что, как и в конфигурации ниже, ваш веб-сервер направляет все запросы в файл `public/index.php` вашего приложения. Вы никогда не должны пытаться переместить файл `index.php` в корень вашего проекта, поскольку обслуживание приложения из корня проекта откроет доступ ко многим конфиденциальным файлам конфигурации из общедоступной сети Интернет:

```nginx
server {
    listen 80;
    listen [::]:80;
    server_name example.com;
    root /srv/example.com/public;

    add_header X-Frame-Options "SAMEORIGIN";
    add_header X-Content-Type-Options "nosniff";

    index index.php;

    charset utf-8;

    location / {
        try_files $uri $uri/ /index.php?$query_string;
    }

    location = /favicon.ico { access_log off; log_not_found off; }
    location = /robots.txt  { access_log off; log_not_found off; }

    error_page 404 /index.php;

    location ~ \.php$ {
        fastcgi_pass unix:/var/run/php/php8.2-fpm.sock;
        fastcgi_param SCRIPT_FILENAME $realpath_root$fastcgi_script_name;
        include fastcgi_params;
        fastcgi_hide_header X-Powered-By;
    }

    location ~ /\.(?!well-known).* {
        deny all;
    }
}
```

<a name="frankenphp"></a>
### FrankenPHP

[FrankenPHP](https://frankenphp.dev/) также может использоваться для обслуживания ваших приложений Laravel. FrankenPHP — это современный сервер приложений PHP, написанный на Go. Чтобы обслуживать PHP-приложение Laravel с помощью FrankenPHP, вы можете просто вызвать его команду `php-server`:

```shell
frankenphp php-server -r public/
```

Чтобы воспользоваться более мощными функциями, поддерживаемыми FrankenPHP, такими как интеграция [Laravel Octane](/docs/{{version}}/octane), HTTP/3, современное сжатие или возможность упаковывать приложения Laravel как автономные двоичные файлы, обратитесь к [документации Laravel](https://frankenphp.dev/docs/laravel/) FrankenPHP.

<a name="directory-permissions"></a>
### Разрешения для папок

Laravel потребуется разрешение на запись в каталоги `bootstrap/cache` и `storage`, поэтому вам следует убедиться, что у владельца процесса веб-сервера есть разрешение на запись в эти каталоги.

<a name="optimization"></a>
## Оптимизация

При развертывании вашего приложения в рабочей среде необходимо кэшировать различные файлы, включая вашу конфигурацию, события, маршруты и представления. Laravel предоставляет единственную удобную команду Artisan `optimize`, которая кэширует все эти файлы. Эту команду обычно следует вызывать как часть процесса развертывания вашего приложения:

```shell
php artisan optimize
```

Метод `optimize:clear` можно использовать для удаления всех файлов кэша, созданных командой `optimize`, а также всех ключей в драйвере кэша по умолчанию:

```shell
php artisan optimize:clear
```

В следующей документации мы обсудим каждую из команд детальной оптимизации, выполняемых командой `optimize`.

<a name="optimizing-configuration-loading"></a>
### Кеширование конфигурации

При развертывании вашего приложения в эксплуатационном окружении, вы должны убедиться, что вы выполнили команду `config:cache` Artisan в процессе развертывания:

    php artisan config:cache

Эта команда объединит все файлы конфигурации Laravel в один кешированный файл, что значительно сократит количество обращений, которые фреймворк должен совершить к файловой системе при загрузке значений вашей конфигурации.

> [!WARNING]
> Если вы выполняете команду `config:cache` в процессе развертывания, вы должны быть уверены, что вызываете функцию `env` только из ваших файлов конфигурации. После кеширования конфигурации файл `.env` не будет загружаться, и все вызовы функции `env` для переменных файла `.env` вернут `null`.

<a name="caching-events"></a>
### Кеширование событий

Вам следует кэшировать автоматически обнаруженное событие вашего приложения для сопоставления со слушателями во время процесса развертывания. Это можно сделать, вызвав команду Artisan `event:cache` во время развертывания:

```shell
php artisan event:cache
```


<a name="optimizing-route-loading"></a>
### Оптимизация загрузки маршрута

Если вы создаете большое приложение с множеством маршрутов, вам следует убедиться, что вы выполнили команду `route:cache` Artisan в процессе развертывания:

```shell
php artisan route:cache
```

Эта команда сокращает регистрации всех маршрутов до одного вызова метода в кешированном файле, повышая производительность при регистрации сотен маршрутов.

<a name="optimizing-view-loading"></a>
### Кеширование представлений

При развертывании вашего приложения в эксплуатационном окружении, вы должны убедиться, что вы выполнили команду `view:cache` Artisan в процессе развертывания:

```shell
php artisan view:cache
```

Эта команда предварительно скомпилирует все ваши шаблоны Blade, чтобы они не компилировались во время запроса, повышая производительность каждого запроса, возвращающего шаблоном.

<a name="debug-mode"></a>
## Режим отладки

Параметр отладки в файле конфигурации `config/app.php` определяет, сколько информации об ошибке фактически отображается пользователю. По умолчанию для этого параметра задано значение переменной среды `APP_DEBUG`, которая хранится в вашем файле `.env`.

> [!WARNING]
> **В вашем эксплуатационном окружении это значение всегда должно быть `false`. Если значение для переменной `APP_DEBUG` установлено как `true`, то вы рискуете раскрыть конфиденциальные значения конфигурации конечным пользователям вашего приложения.**

<a name="the-health-route"></a>
## Маршрут здоровья

Laravel включает встроенный маршрут проверки работоспособности, который можно использовать для отслеживания статуса вашего приложения. В производственной среде этот маршрут можно использовать для сообщения о состоянии вашего приложения монитору работоспособности, балансировщику нагрузки или системе оркестрации, такой как Kubernetes.

По умолчанию маршрут проверки работоспособности обслуживается по адресу `/up` и возвращает HTTP-ответ 200, если приложение загрузилось без исключений. В противном случае будет возвращен HTTP-ответ 500. Вы можете настроить URI для этого маршрута в файле `bootstrap/app` вашего приложения:

    ->withRouting(
        web: __DIR__.'/../routes/web.php',
        commands: __DIR__.'/../routes/console.php',
        health: '/up', // [tl! удалить]
        health: '/status', // [tl! добавить]
    )

When HTTP requests are made to this route, Laravel will also dispatch a `Illuminate\Foundation\Events\DiagnosingHealth` event, allowing you to perform additional health checks relevant to your application. Within a [listener](/docs/{{version}}/events) for this event, you may check your application's database or cache status. If you detect a problem with your application, you may simply throw an exception from the listener.
Когда HTTP-запросы отправляются по этому маршруту, Laravel также отправляет событие `Illuminate\Foundation\Events\DiagnosingHealth`, позволяя вам выполнять дополнительные проверки работоспособности, относящиеся к вашему приложению. В [слушателе](/docs/{{version}}/events) для этого события вы можете проверить состояние базы данных или кэша вашего приложения. Если вы обнаружите проблему в своем приложении, вы можете просто выдать исключение из прослушивателя.

<a name="deploying-with-forge-or-vapor"></a>
## Развертывание с помощью Forge / Vapor

<a name="laravel-forge"></a>
#### Laravel Forge

Если вы не совсем готовы управлять конфигурацией своего собственного сервера или вам неудобно настраивать все различные службы, необходимые для запуска надежного приложения Laravel, то [Laravel Forge](https://forge.laravel.com) – замечательная альтернатива.

Laravel Forge может создавать серверы на различных поставщиках инфраструктуры, таких как DigitalOcean, Linode, AWS и других. Кроме того, Forge устанавливает и управляет всеми инструментами, необходимыми для создания надежных приложений Laravel, таких как Nginx, MySQL, Redis, Memcached, Beanstalk и других.

> [!NOTE]  
> Хотите полное руководство по развертыванию с использованием Laravel Forge? Проверьте [Laravel Bootcamp](https://bootcamp.laravel.com/deploying) и [видео-серию Forge на Laracasts](https://laracasts.com/series/learn-laravel-forge-2022-edition).

<a name="laravel-vapor"></a>
#### Laravel Vapor

Если вам нужна полностью бессерверная платформа развертывания с автоматическим масштабированием, настроенная для Laravel, ознакомьтесь с [Laravel Vapor](https://vapor.laravel.com). Laravel Vapor – это платформа для бессерверного развертывания Laravel, работающая на AWS. Запустите свою инфраструктуру Laravel на Vapor и влюбитесь в масштабируемую простоту бессерверной архитектуры. Laravel Vapor настроен создателями Laravel для бесперебойной работы с фреймворком, поэтому вы можете продолжать писать свои приложения Laravel точно так, как вы привыкли.
