---
git: ce7e2f4cbd61092f04d543a2c180f54cb94d0229
---

<a name="introduction"></a>
## Введение

[Laravel Reverb](https://github.com/laravel/reverb) обеспечивает невероятно быструю и масштабируемую связь через WebSocket в реальном времени непосредственно в вашем приложении Laravel и обеспечивает плавную интеграцию с существующим набором [инструментов трансляции событий](/docs/{{version}}/broadcasting) Laravel.

<a name="installation"></a>
## Установка

Вы можете установить Reverb с помощью Artisan-команды `install:broadcasting`:

```
php artisan install:broadcasting
```

<a name="configuration"></a>
## Конфигурация

За кулисами команда Artisan `install:broadcasting` запустит команду `reverb:install`, которая установит Reverb с разумным набором параметров конфигурации по умолчанию. Если вы хотите внести какие-либо изменения в конфигурацию, вы можете сделать это, обновив переменные среды Reverb или обновив файл конфигурации `config/reverb.php`.

<a name="application-credentials"></a>
### Учетные данные приложения

Чтобы установить соединение с Reverb, между клиентом и сервером необходимо обменяться набором учетных данных «приложения» Reverb. Эти учетные данные настраиваются на сервере и используются для проверки запроса от клиента. Вы можете определить эти учетные данные, используя следующие переменные среды:

```ini
REVERB_APP_ID=my-app-id
REVERB_APP_KEY=my-app-key
REVERB_APP_SECRET=my-app-secret
```

<a name="allowed-origins"></a>
### Разрешенные источники

Вы также можете определить источники, из которых могут исходить клиентские запросы, обновив значение значения конфигурации `allowed_origins` в разделе `apps` файла конфигурации `config/reverb.php`. Любые запросы от источника, не указанного в списке разрешенных источников, будут отклонены. Вы можете разрешить все источники, используя `*`:

```php
'apps' => [
    [
        'id' => 'my-app-id',
        'allowed_origins' => ['laravel.com'],
        // ...
    ]
]
```

<a name="additional-applications"></a>
### Дополнительные приложения

Обычно Reverb предоставляет сервер WebSocket для приложения, в котором он установлен. Однако можно обслуживать более одного приложения, используя одну установку Reverb.

Например, вы можете захотеть поддерживать одно приложение Laravel, которое через Reverb обеспечивает подключение через WebSocket для нескольких приложений. Этого можно добиться, определив несколько `apps` в файле конфигурации вашего приложения `config/reverb.php`:

```php
'apps' => [
    [
        'app_id' => 'my-app-one',
        // ...
    ],
    [
        'app_id' => 'my-app-two',
        // ...
    ],
],
```

<a name="ssl"></a>
### SSL

В большинстве случаев безопасные соединения WebSocket обрабатываются вышестоящим веб-сервером (Nginx и т. д.) до того, как запрос будет перенаправлен на ваш сервер Reverb.

Однако иногда может быть полезно, например, во время локальной разработки, чтобы сервер Reverb напрямую обрабатывал безопасные соединения. Если вы используете функцию безопасного сайта [Laravel Herd](https://herd.laravel.com) или используете [Laravel Valet](/docs/{{version}}/valet) и запустили [безопасную команду](/docs/{{version}}/valet#securing-sites) для вашего приложения, вы можете использовать сертификат Herd/Valet, созданный для вашего сайта, для защиты ваших соединений Reverb. Для этого установите переменную среды `REVERB_HOST` на имя хоста вашего сайта или явно передайте параметр имени хоста при запуске сервера Reverb:

```sh
php artisan reverb:start --host="0.0.0.0" --port=8080 --hostname="laravel.test"
```

Поскольку домены Herd и Valet разрешаются как `localhost`, выполнение приведенной выше команды приведет к тому, что ваш сервер Reverb станет доступен через безопасный протокол WebSocket (`wss`) по адресу `wss://laravel.test:8080`.

Вы также можете выбрать сертификат вручную, указав параметры `tls` в файле конфигурации `config/reverb.php` вашего приложения. В массиве параметров `tls` вы можете указать любой из параметров, поддерживаемых [параметрами контекста SSL PHP](https://www.php.net/manual/en/context.ssl.php):

```php
'options' => [
    'tls' => [
        'local_cert' => '/path/to/cert.pem'
    ],
],
```

<a name="running-server"></a>
## Запуск сервера

Сервер Reverb можно запустить с помощью Artisan-команды `reverb:start`:

```sh
php artisan reverb:start
```

По умолчанию сервер Reverb запускается с именем `0.0.0.0:8080`, что делает его доступным со всех сетевых интерфейсов.

Если вам нужно указать собственный хост или порт, вы можете сделать это с помощью опций `--host` и `--port` при запуске сервера:

```sh
php artisan reverb:start --host=127.0.0.1 --port=9000
```

Альтернативно вы можете определить переменные среды `REVERB_SERVER_HOST` и `REVERB_SERVER_PORT` в файле конфигурации `.env` вашего приложения.

Переменные среды `REVERB_SERVER_HOST` и `REVERB_SERVER_PORT` не следует путать с `REVERB_HOST` и `REVERB_PORT`. Первые указывают хост и порт, на которых будет запускаться сам сервер Reverb, а вторая пара указывает Laravel, куда отправлять широковещательные сообщения. Например, в производственной среде вы можете направлять запросы от вашего общедоступного имени хоста Reverb через порт `443` на сервер Reverb, работающий на `0.0.0.0:8080`. В этом сценарии переменные среды будут определены следующим образом:

```ini
REVERB_SERVER_HOST=0.0.0.0
REVERB_SERVER_PORT=8080

REVERB_HOST=ws.laravel.com
REVERB_PORT=443
```

<a name="debugging"></a>
### Отладка

Для повышения производительности Reverb по умолчанию не выводит отладочную информацию. Если вы хотите видеть поток данных, проходящий через ваш сервер Reverb, вы можете указать опцию `--debug` для команды `reverb:start`:

```sh
php artisan reverb:start --debug
```

<a name="restarting"></a>
### Перезапуск

Поскольку Reverb — это длительный процесс, изменения в вашем коде не будут отражены без перезапуска сервера с помощью Artisan-команды `reverb:restart`.

Команда `reverb:restart` гарантирует корректное завершение всех соединений перед остановкой сервера. Если вы используете Reverb с менеджером процессов, например Supervisor, сервер будет автоматически перезапущен менеджером процессов после завершения всех соединений:

```sh
php artisan reverb:restart
```

<a name="monitoring"></a>
## Мониторинг

Реверберацию можно отслеживать посредством интеграции с [Laravel Pulse](/docs/{{version}}/pulse). Включив интеграцию Reverb Pulse, вы можете отслеживать количество соединений и сообщений, обрабатываемых вашим сервером.

Чтобы включить интеграцию, сначала необходимо убедиться, что у вас [установлен Pulse](/docs/{{version}}/pulse#installation). Затем добавьте любой из рекордеров Reverb в файл конфигурации вашего приложения `config/pulse.php`:

```php
use Laravel\Reverb\Pulse\Recorders\ReverbConnections;
use Laravel\Reverb\Pulse\Recorders\ReverbMessages;

'recorders' => [
    ReverbConnections::class => [
        'sample_rate' => 1,
    ],

    ReverbMessages::class => [
        'sample_rate' => 1,
    ],

    ...
],
```

Затем добавьте карточки Pulse для каждого регистратора в свою [панель мониторинга Pulse](/docs/{{version}}/pulse#dashboard-customization):

```blade
<x-pulse>
    <livewire:reverb.connections cols="full" />
    <livewire:reverb.messages cols="full" />
    ...
</x-pulse>
```

<a name="production"></a>
## Запуск Reverb в производстве

Из-за длительного срока службы серверов WebSocket вам может потребоваться внести некоторые оптимизации в ваш сервер и среду хостинга, чтобы ваш сервер Reverb мог эффективно обрабатывать оптимальное количество подключений для ресурсов, доступных на вашем сервере.

> [!NOTE]  
> Если ваш сайт управляется [Laravel Forge](https://forge.laravel.com), вы можете автоматически оптимизировать свой сервер для Reverb непосредственно из панели «Приложение». Включив интеграцию Reverb, Forge обеспечит готовность вашего сервера к работе, включая установку всех необходимых расширений и увеличение разрешенного количества подключений.

<a name="open-files"></a>
### Открые файлы

Каждое соединение WebSocket сохраняется в памяти до тех пор, пока клиент или сервер не отключится. В Unix и Unix-подобных средах каждое соединение представлено файлом. Однако часто существуют ограничения на количество разрешенных открытых файлов как на уровне операционной системы, так и на уровне приложения.

<a name="operating-system"></a>
#### Операционная система

В операционной системе на базе Unix вы можете определить разрешенное количество открытых файлов с помощью команды `ulimit`:

```sh
ulimit -n
```

Эта команда отобразит ограничения на количество открытых файлов, разрешенные для разных пользователей. Вы можете обновить эти значения, отредактировав файл `/etc/security/limits.conf`. Например, обновление максимального количества открытых файлов до 10000 для пользователя `forge` будет выглядеть следующим образом:

```ini
# /etc/security/limits.conf
forge        soft  nofile  10000
forge        hard  nofile  10000
```

<a name="event-loop"></a>
### Цикл событий

Под капотом Reverb использует цикл событий ReactPHP для управления соединениями WebSocket на сервере. По умолчанию этот цикл событий работает с помощью `stream_select`, который не требует каких-либо дополнительных расширений. Однако `stream_select` обычно ограничен 1024 открытыми файлами. Таким образом, если вы планируете обрабатывать более 1000 одновременных подключений, вам нужно будет использовать альтернативный цикл событий, не связанный с теми же ограничениями.

Reverb автоматически переключится на активный цикл `ext-uv`, если она доступна. Это расширение PHP доступно для установки через PECL:

```sh
pecl install uv
```

<a name="web-server"></a>
### Веб-сервер

В большинстве случаев Reverb работает на порте вашего сервера, не подключенном к Интернету. Итак, чтобы направить трафик на Reverb, вам следует настроить обратный прокси. Предполагая, что Reverb работает на хосте `0.0.0.0` и порту `8080`, а ваш сервер использует веб-сервер Nginx, для вашего сервера Reverb можно определить обратный прокси-сервер, используя следующую конфигурацию сайта Nginx:

```nginx
server {
    ...

    location / {
        proxy_http_version 1.1;
        proxy_set_header Host $http_host;
        proxy_set_header Scheme $scheme;
        proxy_set_header SERVER_PORT $server_port;
        proxy_set_header REMOTE_ADDR $remote_addr;
        proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
        proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
        proxy_set_header Connection "Upgrade";

        proxy_pass http://0.0.0.0:8080;
    }

    ...
}
```

> [!WARNING]  
> Reverb прослушивает соединения WebSocket в `/app` и обрабатывает запросы API в `/apps`. Вы должны убедиться, что веб-сервер, обрабатывающий запросы Reverb, может обслуживать оба этих URI. Если вы используете [Laravel Forge](https://forge.laravel.com) для управления своими серверами, ваш сервер Reverb будет правильно настроен по умолчанию.

Обычно веб-серверы настроены на ограничение количества разрешенных подключений, чтобы предотвратить перегрузку сервера. Чтобы увеличить количество разрешенных подключений на веб-сервере Nginx до 10000, необходимо обновить значения `worker_rlimit_nofile` и `worker_connections` файла `nginx.conf`:

```nginx
user forge;
worker_processes auto;
pid /run/nginx.pid;
include /etc/nginx/modules-enabled/*.conf;
worker_rlimit_nofile 10000;

events {
  worker_connections 10000;
  multi_accept on;
}
```

Приведенная выше конфигурация позволит создавать до 10000 рабочих Nginx на каждый процесс. Кроме того, эта конфигурация устанавливает ограничение количества открытых файлов Nginx равным 10000.

<a name="ports"></a>
### Порты

Операционные системы на базе Unix обычно ограничивают количество портов, которые можно открыть на сервере. Вы можете увидеть текущий разрешенный диапазон с помощью следующей команды:

 ```sh
cat /proc/sys/net/ipv4/ip_local_port_range
# 32768	60999
```

Вывод выше показывает, что сервер может обрабатывать максимум 28231 (60999 – 32768) соединений, поскольку для каждого соединения требуется свободный порт. Хотя мы рекомендуем [горизонтальное масштабирование](#scaling) для увеличения количества разрешенных подключений, вы можете увеличить количество доступных открытых портов, обновив диапазон разрешенных портов в файле конфигурации вашего сервера `/etc/sysctl.conf`.

<a name="process-management"></a>
### Управление процессами

В большинстве случаев вам следует использовать менеджер процессов, такой как Supervisor, чтобы обеспечить постоянную работу сервера Reverb. Если вы используете Supervisor для запуска Reverb, вам следует обновить настройку `minfds` в файле `supervisor.conf` вашего сервера, чтобы Supervisor мог открывать файлы, необходимые для обработки подключений к вашему серверу Reverb:

```ini
[supervisord]
...
minfds=10000
```

<a name="scaling"></a>
### Масштабирование

Если вам нужно обрабатывать больше соединений, чем позволяет один сервер, вы можете масштабировать сервер Reverb горизонтально. Используя возможности публикации/подписки Redis, Reverb может управлять соединениями между несколькими серверами. Когда сообщение получено одним из серверов Reverb вашего приложения, сервер будет использовать Redis для публикации входящего сообщения на всех других серверах.

Чтобы включить горизонтальное масштабирование, вам следует установить для переменной среды `REVERB_SCALING_ENABLED` значение `true` в файле конфигурации `.env` вашего приложения:

```env
REVERB_SCALING_ENABLED=true
```

Далее у вас должен быть выделенный центральный сервер Redis, с которым будут связываться все серверы Reverb. Reverb будет использовать [соединение Redis по умолчанию, настроенное для вашего приложения](/docs/{{version}}/redis#configuration) для публикации сообщений на всех ваших серверах Reverb.

После того, как вы включили опцию масштабирования Reverb и настроили сервер Redis, вы можете просто вызвать команду `reverb:start` на нескольких серверах, которые могут взаимодействовать с вашим сервером Redis. Эти серверы Reverb должны быть размещены за балансировщиком нагрузки, который равномерно распределяет входящие запросы между серверами.
